<c>Die CYCLIC PITCH-Steuerung

Die Funktionsweise des Joysticks ist etwas komplizierter.

Durch Bewegen des Joysticks in eine bestimmte Richtung wird die Neigung der Hauptrotorblätter verringert, wenn sie an dieser Position vorbeilaufen, und erhöht, wenn sie sich um 180 Grad gedreht haben.

Dies führt dazu, dass der Hubschrauber aufgrund des reduzierten Auftriebs in dieser Richtung (und des erhöhten Auftriebs in die entgegengesetzte Richtung) in Bewegungsrichtung kippt.

Wenn sich der Hubschrauber neigt, wird der Schub (Hub) des Hauptrotors von der Joystickposition weggerichtet, wodurch das Flugzeug in dieselbe Richtung wie der Joystick bewegt wird.

Die Steuerung ist als CYCLIC PITCH-Steuerung bekannt, da sich die Steigung der Rotorblätter ständig ändert, wenn sie sich zyklisch drehen.
