<c>Präzession

Die tatsächliche Implementierung der zyklischen Steuerung ist komplexer als in diesem Demonstrator gezeigt.

Der sich drehende Hauptrotor eines Hubschraubers wirkt wie ein Gyroskop.
 
Kreiselpräzession ist die resultierende Aktion oder Auslenkung eines sich drehenden Objekts, wenn eine Kraft auf dieses Objekt ausgeübt wird.
 
Dieser Vorgang erfolgt ca. 90° später in Drehrichtung ab dem Kraftangriffspunkt.

Dies bedeutet, dass die zyklischen Steuerungen in der Realität 90 Grad vor der gewünschten Aktion Kraft aufbringen müssen.