<c>Die ANTI-TORQUE-Pedale

Die Drehung der Hauptrotorblätter würde eine gleiche und entgegengesetzte Kraft erzeugen, die bewirkt, dass sich der Hubschrauberkörper in die entgegengesetzte Richtung dreht, wenn dem nicht entgegengewirkt würde.

In den meisten Hubschraubern wird diese Kraft (oder DREHMOMENT) vom Heckrotor entgegengesetzt.

Die ANTI-TORQUE-Pedale verändern die Neigung der Heckrotorblätter, wodurch diese Gegenkraft kontrolliert werden kann, sodass der Hubschrauber nach links oder rechts drehen kann.
