<c>Die ANTI-TORQUE-Pedale

Die Drehung der Hauptrotorblätter erzeugt eine gleiche und entgegengesetzte Kraft (Newtons 3. Bewegungsgesetz), die bewirkt, dass sich der Hubschrauberkörper in die entgegengesetzte Richtung dreht, wenn dem nicht entgegengewirkt wird.

Bei den meisten Hubschraubern steht dieser Kraft (oder DREHMOMENT) der vom Heckrotor erzeugte Schub entgegen.

Die ANTI-TORQUE-Pedale verändern die Neigung der Heckrotorblätter, wodurch diese Gegenkraft kontrolliert werden kann, sodass der Hubschrauber nach links oder rechts drehen kann.
