<c>Precessione

L'effettiva implementazione del controllo ciclico è più complessa di quanto mostrato in questo dimostratore.

Il rotore principale rotante di un elicottero si comporta come un giroscopio.
 
La precessione giroscopica è l'azione o la deflessione risultante di un oggetto rotante quando viene applicata una forza a questo oggetto.
 
Questa azione si verifica circa 90° dopo nel senso di rotazione dal punto in cui viene applicata la forza.

Ciò significa che in realtà i controlli ciclici devono applicare una forza di 90 gradi prima dell'azione desiderata.