<c>I pedali ANTI-TORQUE

La rotazione delle pale del rotore principale genera una forza uguale e contraria (3a legge del moto di Newton) che fa ruotare il corpo dell'elicottero nella direzione opposta se questa non viene contrastata.

Nella maggior parte degli elicotteri, questa forza (o TORQUE), è contrastata dalla spinta generata dal rotore di coda.

I pedali ANTI-TORQUE alterano il passo delle pale del rotore di coda consentendo di controllare questa forza opposta, consentendo all'elicottero di ruotare a sinistra oa destra.