<c>Il controllo INCLINAZIONE CICLICA

Il funzionamento del joystick è un po 'più complicato.

Spostando il joystick in una particolare direzione, si riduce il passo delle pale del rotore principale quando passano da quella posizione e si aumenta quando ruotano di 180 gradi.

Ciò si traduce nell'inclinazione dell'elicottero nella direzione del movimento a causa del sollevamento ridotto in quella direzione (e aumento della portanza nella direzione opposta).

Quando l'elicottero si inclina, la spinta (sollevamento) del rotore principale viene diretta lontano dalla posizione del joystick, causando il movimento dell'aeromobile nella stessa direzione del joystick.

Il controllo è noto come controllo INCLINAZIONE CICLICA perché il passo delle pale del rotore cambia costantemente mentre ruotano in modo ciclico.
