<c>Регулятор ЦИКЛИЧЕСКИЙ ШАГ

Работа джойстика несколько сложнее.

Перемещение джойстика в определенном направлении приводит к уменьшению шага лопастей несущего винта, когда они проходят через это положение, и к увеличению, когда они поворачиваются на 180 градусов.

Это приводит к наклону вертолета в направлении движения из-за уменьшения подъемной силы в этом направлении (и увеличения подъемной силы в противоположном направлении).

Когда вертолет наклоняется, тяга (подъем) несущего винта направлена ​​в сторону от положения джойстика, заставляя летательный аппарат двигаться в том же направлении, что и джойстик.

Управление известно как управление ЦИКЛИЧЕСКИЙ ШАГ, потому что шаг лопастей ротора постоянно изменяется, поскольку они вращаются циклически.