<c>Прецессия

Фактическая реализация циклического управления более сложна, чем показано в этом демонстраторе.

Вращающийся несущий винт вертолета действует как гироскоп.
 
Гироскопическая прецессия - это результирующее действие или отклонение вращающегося объекта, когда к этому объекту прикладывается сила.
 
Это действие происходит примерно на 90 ° позже в направлении вращения от точки приложения силы.

Это означает, что в действительности циклические регуляторы должны прикладывать силу на 90 градусов перед желаемым действием.