<c>Vue d'ensemble

Il y a trois commandes de vol principales dans un hélicoptère:

Le joystick que vous avez devant vous permet à l’hélicoptère d’aller de l’avant, de l’arrière et de côté et est connu sous le nom de commande de PITCH CYCLIQUE.

Le levier situé à votre gauche fait monter et descendre l'hélicoptère et est connu sous le nom de commande COLLECTIVE PITCH.

Les pédales font tourner l'hélicoptère à gauche ou à droite et sont connues sous le nom de pédales ANTI-TORQUE.

Ce démonstrateur est simplifié pour faciliter la compréhension et n'intègre pas les effets de Précession.