<c>Précession

La mise en œuvre réelle de la commande cyclique est plus complexe que celle illustrée dans ce démonstrateur.

Le rotor principal en rotation d'un hélicoptère agit comme un gyroscope.
 
La précession gyroscopique est l'action ou la déviation résultante d'un objet en rotation lorsqu'une force est appliquée à cet objet.
 
Cette action se produit environ 90° plus tard dans le sens de rotation à partir du point où la force est appliquée.

Cela signifie qu'en réalité, les commandes cycliques doivent appliquer une force à 90 degrés avant l'action souhaitée.