<c>Precesión

La implementación real del control cíclico es más compleja de lo que se muestra en este demostrador.

El rotor principal giratorio de un helicóptero actúa como un giroscopio.
 
La precesión giroscópica es la acción o desviación resultante de un objeto que gira cuando se aplica una fuerza a este objeto.
 
Esta acción ocurre aproximadamente 90° más tarde en la dirección de rotación desde el punto donde se aplica la fuerza.

Esto significa que, en realidad, los controles cíclicos deben aplicar fuerza 90 grados antes de la acción deseada.