<c>Los pedales ANTI-TORQUE

La rotación de las palas del rotor principal generaría una fuerza igual y opuesta que haría que el cuerpo del helicóptero gire en la dirección opuesta si esto no se contrarrestara.

En la mayoría de los helicópteros, esta fuerza (o TORQUE) es opuesta por el rotor de cola.

Los pedales ANTI-TORQUE alteran la inclinación de las palas del rotor de cola, lo que permite controlar esta fuerza opuesta, lo que permite que el helicóptero gire hacia la izquierda o hacia la derecha.
