<c>Los pedales ANTI-TORQUE

La rotación de las palas del rotor principal genera una fuerza igual y opuesta (tercera ley de movimiento de Newton) que hace que el cuerpo del helicóptero gire en la dirección opuesta si no se contrarresta.

En la mayoría de los helicópteros, esta fuerza (o TORQUE) se opone al empuje generado por el rotor de cola.

Los pedales ANTI-TORQUE alteran la inclinación de las palas del rotor de cola, lo que permite controlar esta fuerza opuesta, lo que permite que el helicóptero gire hacia la izquierda o hacia la derecha.
